被推下来了
为什么, 隼人…
这不可能爬得上去
会死
我会死吧
竟然还活着
看来你是被同伴推下来的
竟然跟关系那么险恶的人跑来爬这种高山
愚蠢也该有个限度吧
我在临死之际
看见了白色的幻觉
在四季中转瞬即逝之冬
有位如雪般的美人
折羽织缎只为祈愿
落下泪珠化身为鹤
踏上寻找世界尽头旅途
沙漠中的少年
释放了神灯的精灵
获得无可取代的财富
精巧隐瞒的真象 形同幻化
之中能有什么意义?
人生! 一切! 皆是! 神秘!
让我们背对太阳
轻轻为无形的未来染上色彩
来杯刚泡好热腾腾的红茶吧
宴会已经开始了
快告诉我 夜色中的故事
我不知道为什么会被推下来
他是值得信任的朋友
受到这种对待还敢这么说啊
你是什么东西
如果是我临死前的幻想, 那也太恶劣了
真是的
亏我特地变化成你们熟悉的样子
最近的人类连雪女都不知道了吗
不, 我还以为雪女应该会更美一点
都油尽灯枯了还有力气说笑啊
我还有什么好在乎的
反正这样下去迟早会被冻死
那就算变成被雪女杀死
也没什么差别吧
你就没想过要求我救你吗
雪女是杀人的妖怪吧
你连小泉八云的《雪女》都没读过吗
故事里的年轻男性可是被雪女救了喔
我倒想问为什么雪女会看过小泉八云的书
雪女有时会假装成人类混入村落
小泉八云的书里也有写到这件事喔
这样应该足够撑一晚了吧
摔到这种地方的人
天都还没黑就回到山脚的话
想必也会引起骚动
等明天傍晚再送你下山
你就休息一会儿吧
为什么要救我
这个嘛…
我瞧你年轻, 而且…
挺俊俏的
开玩笑的
你虽然五官端正, 但表情凶恶了些
眼神太凌厉啰
你若是能平安下山的话
好歹去读读小泉八云的书吧
一有人遇难
搜救作业就会把山里弄得很吵闹
除此之外
为了减少未来发生的事故还可能进行开发
那我还不如救人就好了
然后你身上有钱吗
是有一些
那么给我一半
要是身上完全没钱
就算下了山也会很困扰
我就不强求全额了
拿这点代价换取性命很划算吧
妖怪拿钱做什么
最近人类制造的酒和食物都很好吃
没有钱就买不了啦
我虽然能不被察觉地偷偷拿走
但万一害店家倒闭就不好了
随意搅乱人类的世界
之后只会害到自己
这点规矩还是得遵守的
趁这种机会拿点好处也没什么关系吧
她明明是妖怪却这么正经
你没考虑过杀了我拿走所有钱吗
你比较希望我那么做?
当然是不想啦…
那你是不是该为刚才说我不美道个歉呢
可是故事里的雪女
都更有魅力, 更有气质啊
本想着你要是敢违心奉承就杀掉你的
看来没那么简单就上当呢
都到这地步了, 别设奇怪的陷阱啦
开玩笑的
你可要好好活到明天喔
要是擅自冻死了, 我也不会有罪恶感的
不是幻觉?
我得救了吗
还活着啊
好痛…
怎么了, 哪里痛
全身都痛
好
那这样呢
别掉下去啰
准备下山吧
真惊人
虽然我想不需要特意提醒
不过切记我的事情, 无论对双亲兄弟
还是妻子都要保密
要是胆敢透漏一句话
无论你在哪我都会去杀了你
也就是说如果哪天我想寻死
只要跟别人提及你就行了呢
好不容易才得救
别说那种丧气话行吗
开玩笑的
我会保守秘密的
反正说被雪女救了也没人会相信吧
昌幸在山顶附近的山脊
头朝下摔了下去
整个人埋进雪里就看不见了
要是我有回去找他就好了
你别责怪自己
搜救队明天早上就会出动
昌, 昌幸…
你怎么还活着
我是被他推下去的
我本来以为要死了
但奇迹似地发现下山路径就活下来了
请逮捕他
嫌犯似乎供称他是"着了魔"才犯案的
因为喜欢的女性单恋你
被女性拜托, 帮助她向你告白
嫌犯虽然心怀忌妒
但为了女性还是向你提及这件事
你在说谁啊
你看似毫无兴趣的样子
成了压垮他的最后一根稻草
要是你死了
趁女性难过时靠近的话
自己说不定就有机可趁
他说当时便突然这样想到
真是无聊的理由
竟然为了这点小事差点被高中死党谋杀
真不敢相信
不, 或许认为我们是朋友的只有我吧
隼人的双亲希望你收下慰问金
看那个样子, 他们大概会坚持到底吧
对方相当富裕
如果你想快点了结这件事
最好还是接受吧
我明白了, 诉讼的部分也麻烦您了
我再见到隼人也只会尴尬而已
希望不用见面就能结束这件事
没想到世上竟然有这么可怕的事
以后还是别再爬山了吧
(十一年后)
原来如此
真是的
亏我特地变化成你们熟悉的样子
原来是这个意思啊
我以前曾经差点死在山里
当时遇到一个自认是美女的女人
那个女人自称是雪女
用妖怪的力量救了我
(雪女的窘境)
多亏有她, 我才能像这样活着
不过我有时仍会疑惑
那到底是不是一场梦呢
给我等一下
我说过要是告诉别人就杀了你吧
我只是在跟当事人说说往事而已啊
你还是没看小泉八云的书吗
那里面登场的男人
可是明知故犯惹怒了雪女喔
我看了
那个男主角在说溜嘴时
不知道妻子就是雪女本人
但我很确定你就是当时的雪女才讲的
所以不算泄露秘密
你这应该是歪理吧
算了
不过你居然认得出我就是当时的雪女啊
长相和雪白的肤色都没变
怎么可能会看错呢
看来天生丽质还是藏不住啊
不用勉强自己说这种话吧
信不信我现在就把你
扔到之前差点死掉的地方
那样或许也不错呢
倒是你怎么认得出我
那之后已经过十几年了
我的长相应该随着年纪变了不少才对
我最近救过的人类只有你一个
而且我们妖怪
不是只靠外貌来辨别人类的
每个人都有不会轻易改变的气息和颜色
我一直很在意没有好好回报你的恩情
出社会后能自由使用的金钱也增加了
请你吃几十支霜淇淋都不成问题喔
不需要那么多霜淇淋啦
不过我最近取得的人类货币确实有限
物价也在上涨
走进人类的店家也让我满紧张的
左一句点数卡右一句特惠日什么的
人类的时历跟我又没关系
实在弄不清这些事情
要是跟你一起的话
就能在店里悠闲地选商品
也不需要烦恼那些了吧
我从这个月开始住在这城镇的郊外
你可以在那边不避人耳目地吃饭喔
那你会煮饭吗
有些东西还是现做的比较美味呢
我去年离婚后厨艺就进步了不少
仔细一瞧你脸色挺差的呢
我现在严重不信任人类
原本很信任才结婚的妻子搞外遇
还差点被谋财害命
最后只能离婚
这是去年六月发生的事
再加上我大学毕业后开的公司
三个月前被合伙人背叛
遭到大公司并购
我身为社长当然没有容身之处
被朋友妻子伙伴接连背叛
还丢掉了工作
搞得我现在完全无法信任别人
能让我像这样毫不避讳地抱怨的
也就只有妖怪了吧
所以我把身家整顿了一番
独自移居到这里来
倒是没想过会在这里巧遇你就是了
那你生活上也有困难吧
我可不会找这种人敲竹杠
你这妖怪还是一样很有分寸呢
虽然没了社长的地位
但是没动到我的个人资产啦
还够我过上30年的清闲日子呢
怎么不早说
那你其实挺有福气的嘛
说起来差点被谋杀两次还能活下来
不就代表你运气其实很好吗
有钱却无法信任人的男人
在古早的故事里都是下场凄惨的坏人吧
真是个可怜的家伙
我想喝好酒, 也想吃吃看海产的鱼
好好招待我的话
倒是可以陪你聊聊喔
我接下来正要去超市
想吃什么随你拿
有想吃的料理我就做吧
雪女养成在入夜后一周会来两三次的习惯
昌幸, 今天也带我去超市吧
我想自己挑选食材
那我们出镇去大一点的购物中心吧
太常一起在镇上出入很容易被记住
车子啊
真好, 我第一次搭呢
日本酒果然还是吟酿最棒了
虽然啤酒也很好喝
不过我更喜欢发泡酒
真的只要咖哩乌龙面就好了吗
无所谓
应该说我就是想吃咖哩乌龙面
你还真好打发
我又不懂食材的价格
不过最好别穿这身和服吃吧
穿白衣服吃咖哩乌龙面可是大忌
说什么呢
讲到雪女就该是这打扮吧
好好吃
跟淋在米饭上的酱汁感觉又不一样呢
那衣服为什么不会脏啊…
(四个月后)
现在?
我一个人在家
最近还是都窝在家里
这样啊
我打算一边小酌一边看书到天亮
社长
我已经不是社长了
失礼了
室井先生
怎么了
我会等你开始新事业的
那我要挂电话了
之后的事就拜托你了
好的, 再见
刚炸好的热度真是太棒了
比起天妇罗酱汁还是沾盐比较棒
你身为雪女竟然觉得热的好…
在古早的故事里
还有碰到火炉的火或热茶就融化的例子耶
你的身体都没事吗
那是什么年代的话题啊
要是会因为那点小事死掉
雪女根本活不过一年吧
人类明明就流传并相信
雪女会跟人产下后代的故事
最好是会因为区区天妇罗就融化啦
我有件事想问你
会不会只是大部分的人类没察觉
其实有很多像你这样的妖怪
混在人类社会之中?
应该有吧
不过跟人类扯上关系容易引来麻烦
所以大概没有多少妖怪愿意
怪异本身不见得比人类强大
两方别扯上关系才能保持和平
人类总是不懂得尊重和畏惧世界的伦理
真是挺伤脑筋的
那你老是跑来找我不会有问题吗
同伴里也有妖怪劝我别这么做
不过也有同伴觉得
这样可以更了解人类所以没关系
我也有担心自己会不会太过利用你
去找公主殿下谘询过呢
公主殿下?
没错
是我们这些被称为妖怪, 精怪
幽灵, 魔物等存在的智慧之神
我们之间也会产生纠纷
有时也会碰上不知如何解决的问题
有时则因人类的行为而困扰
想要寻求帮助
这种时候我们就会去拜托公主殿下
我只见过她两次
但是她的活跃表现聪明绝顶
实在是太让人着迷了
被妖怪供为神明的对象
难道是很特殊的怪物吗
不, 公主殿下是人类喔
殿下立于人类与妖怪之间
肩负维护世界伦理的职责
公主殿下并没有舍弃身为人类的立场
还为了我们从人类成为神
那么, 那位公主殿下
是怎么评断我们的关系的?
她说只要不引起他人注意
并注意不要被那个对象利用过头就没问题
虽然让人类尝点甜头是无妨
但不能用我们的力量
对人类社会造成太大的影响
说得很正确
公主殿下还挺明事理的嘛
她还说要是事情变麻烦的话
就冻死你快点脱身
这个解决方案也太粗暴了吧, 公主殿下
话说回来, 你跟邻里的关系如何啊
因为我是个整天窝在家里
又长得很可怕的外人
附近的居民都很怕我
进而回避
好像还认为我是不是做黑的呢
要是没有你的话
我说不定会因为完全没跟人见面
甚至忘记怎么发出声音呢
太夸张了吧
刚才不就有人打电话给你吗
只是以前的下属来报告些杂事罢了
对方很惋惜你无处发挥才能吧
是啊, 但也只有她一个
就算只有一个人
当你要东山再起时也能成为助力的
而且你看起来比之前有精神多了啊
到你重新振作为止
要我陪你多久都可以就是了
毕竟我吃了很多美食还挺满足的
这样我是不是占了太多好处啊
对了
你跟前妻分手已经很久了吧
不介意的话, 我也可以当床伴喔
你们妖怪的贞操观念有没有问题啊
而且连这种事都要依赖你的话
我也太丢脸了
俗话说送到嘴边的肉哪有不吃的道理
还是你比较喜欢翘臀
多少让我保持点颜面吧
现在的我跟死人没什么两样
不是配得上你的人
而且公主殿下也不会允许那种关系吧
她说只要好好避孕就没关系呢
那个公主殿下果然不能信任
是刚才订的鳗鱼饭送来了吗
昌幸, 我来帮你看着炉火
快点去应门
万一送货的走掉怎么办
来了来了
你是室井昌幸先生吧
是
你知道原田美春小姐…
你去年离婚的前妻被杀害了吗
那是新的委托者吗
它只负责联络
委托者是住在某座山上的雪女
雪女?
名为原田美春的女性
在9月12日晚间遭到重殴死亡
但新闻网站上也写得不是很清楚
能查到的资料很少
那么雪女为什么会跟杀人案件扯上关系?
警方扣留了一个很有力的嫌疑犯
但雪女说这个人在事件发生时
有不在场证明, 并不是犯人
所以希望我能帮帮他
有不在场证明还被当有力嫌疑犯?
毕竟证人就是这个雪女
没办法跟警察说啊
还没好吗, 昌幸
再煎下去要焦了耶
昌幸…
怎么了吗
没事
你有养兔子啊
(待续)